# Как использовать кеш

## Вопрос на собеседовании

Как в проекте используется кеш? Зачем использовать кэширование? Каковы последствия неправильного использования кэша?

## Что хочет знать интервьюер

Интернет-компании должны задать этот вопрос. Если человек даже не знает о кэшировании, ему будет очень неловко.

Если вы спрашиваете о кеше, первый вопрос должен заключаться в том, где в вашем проекте используется кеш? Зачем его использовать? Можете ли вы не использовать его? Какие неблагоприятные последствия могут возникнуть при использовании?

Это делается для того, чтобы проверить, подумали ли вы о кэшировании. Если вы просто воспользуетесь им глупо и не сможете дать интервьюеру внятный ответ, то у интервьюера обязательно сложится о вас плохое впечатление и он подумает, что вы обычно слишком мало думаете и просто умеете выполнять работу.

## Анализ вопросов на собеседовании

### Как в проекте используется кеш?

Это нужно совмещать с бизнесом собственного проекта.

### Зачем использовать кеширование?

Существует два основных варианта использования кэширования: **высокая производительность** и **высокий уровень параллелизма**.

#### Высокая производительность

Предположим, что в этом сценарии у вас есть операция, поступает запрос, вы используете MySQL всевозможными беспорядочными способами и получаете результат через полдня, что занимает 600 мс. Но этот результат может не измениться в ближайшие несколько часов, а если и изменится, то о нем не сразу сообщат пользователю. Так что же нам теперь делать?

Кэш, на выяснение результата уходит 600мс, закидывай в кеш, один ключ соответствует одному значению, и в следующий раз, когда кто-то проверит, не используй MySQL для выяснения результата за 600мс, просто проверь значение напрямую из кеша через ключ, и это будет сделано за 2мс. Улучшение производительности в 300 раз.

То есть для некоторых результатов, которые требуют сложных операций и требуют много времени для выяснения, и которые наверняка не сильно изменятся позже, но есть много запросов на чтение, просто поместите результаты запроса в кеш и прочтите кеш напрямую позже.

#### высокий параллелизм

MySQL — такая тяжелая база данных. Он не предназначен для игры с высоким уровнем параллелизма. Хотя с ним можно играть, естественная поддержка не очень хорошая. Автономная поддержка Mysql достигает `2000QPS` и начинает легко вызывать тревогу.

Итак, если у вас есть система, которая получает 10 000 запросов в секунду в периоды пиковой нагрузки, то одна машина MySQL обязательно умрет. В настоящее время вы можете только кэшировать и помещать в кеш большое количество данных, а не MySQL. Функция кэширования проста. Грубо говоря, это операция `key-value`. Параллелизм, поддерживаемый одной машиной, может легко достигать десятков тысяч или сотен тысяч в секунду, и он так легко поддерживает высокий уровень параллелизма. Производительность одновременной работы одной машины в десятки раз превышает мощность одной машины MySQL.

> Кэш основан на памяти, а память, естественно, поддерживает высокий уровень параллелизма.

### Каковы негативные последствия использования кэша?

К распространенным проблемам кэширования относятся следующие:

- [Двойная запись в кэш и базу данных несовместима](./redis-consistence.md)
- [cache avalanche、cache penetration、cache breakdown](./redis-caching-avalanche-and-caching-penetration.md)
- [Конфликт за параллелизм кэша](./redis-cas.md)

Щелкните гиперссылку, чтобы напрямую просмотреть проблемы и решения, связанные с кэшем.
